# Стайлгайд

По умолчанию используется Airbnb-стайлгайд за некоторыми исключениями.

## Наименование файлов и папок:

- директории и файлы именуются в нотации kebab-case

## React-компоненты:

- используются только функциональные компоненты (искл. ErrorBoundary) в
  function declaration
- используются семантически правильные блоки для компонентов. Не
  используются `<div>` или иные обертки для компонентов, которые состоят из
  одноуровневых блоков.
- добавляется prop `classNames` для стилизации компонента через css-класс
- используются css-модули для стилей
- используется библиотека `classnames` для комбинации css-классов
- соблюдается порядок импортов
- не используется inline-css, если предполагается, что компонент будет
  адаптивным
- функции, константы и объекты, которые не зависят от пропсов, выносятся за
  пределы функции компонента
- обновление стейта-объекта всегда производится с учетом предыдущего состояния
- начальное состояние стейт-переменных сожержит корректный тип данных
- пропсы описаны через `type`
- используется HOC memo для дочерних компонентов, чей родитель часто меняет свой
  стейт
- не нужно оборачивать хэндлер в `useCallback`, если компонент, в который
  передается данный хэндлер не обернут в HOC memo
- все обработчики, добавленные через `addEventListener`, удаляются при
  размонтировании компонента
- бизнес-логика выносится в кастомные хуки, чтобы не перегружать компонент кодом
- имена пользовательских хуков начинаются с `use`
- для компонента написана документация на русском языке: описание и пропсы
- тесты сгруппированы: рендер и структура компонента, работа пропсов, работа
  обработчиков
  событий, пользовательские хуки
- для тестов используется фабрика вместо `beforeEach`
- тесты описаны на русском языке

## TypeScript

- имена переменных, функций и параметров написаны в camelCase
- используется async/await и try/catch вместо Promise.then().catch()
- не используется `return await`
- все асинхронные процедуры завершены блоком `catch`, ошибки обработаны
- не игнорируются замечания линтера, необходимость отключения правил обсуждается
  на ревью. Отключение допускается для временных заглушек.
- не допускается "типизация" через `any`
- классы типизируются через интерфейсы
- объекты типизируются через `type`
- все методы классов должны иметь ключевое слово, указывающее на его
  доступность (public, protected, private)
- методы классов пишутся в следующем порядке: private, protected, public
- в коде не должно быть "магических значений", выносить в константы

## Порядок импортов:

Предпочтительнее использовать абсолютные импорты других модулей/компонентов от
корня. Относительные импорты используются в том же модуле.

1. Импорт компонентов из 'react'
2. Импорт всех сторонних библиотек.
3. Импорт всех необходимых пользовательских компонентов
4. Импорт стилей компонента
5. Импорт собственных и глобальных типов
6. Импорт всех необходимых redux-действий
7. Импорт кастомных хуков
8. Импорт всех необходимых пользовательских утилит

Пустые строки между импортами не нужны. Не нужно импортировать React.

